 Всім привіт! Готуємо вівсяний млінець. Я якраз собі зараз його на сніданочок приготую, в мене півдесятого вже. Але що хотів сказати? Готується він дуже просто, але рішив зняти для вас світу, щоб показати наглядно, щоб ви точно знали, щоб ви точно ніде нічого не помилились, бо будете бачити, як я його, власне, сам готую. Вівсянка, беру трішки мілкішої фракції, не беру прям цілу-цілу, тому що вона...
 буде трішечки сировати. Тому чуть-чуть менше отаку плющину, вівсяночку беріть, вона буде швидше готуватися. Зазвичай я їм 100 грам хліба на сніданок, це 100 грам тостів, але якщо подивитися по БЖУ, то вівсянка має більше жирів і вуглеводів на 100 грам, чим хліб. Тому я не беру 100 грамів вівсянки, а беру всього на всього 70 грамів.
 Тобто заміняю таким чином. Додаю до вівсянки три курячих яйця, як зазвичай я роблю це. На 70 грамів вівсянки три курячих яйця. Тобто якщо вам там вже треба менше вугоді, ви берете собі 50 грамів вівсянки. І якщо менше жирів, то ви можете взяти не два яйця, або три яйця, але два жовтка. Або, наприклад, три яйця, але один жовток, якщо вам потрібно менше жирів. І, до речі, в вівсянці також більше жиру, ніж в хлібі. Там 8 грамів на 100 грамів. Тому...
 Також звертати на це увагу. Підсалюємо. І трішки перчику. Далі, дивіться, я вже завчасно порізав таку цибульку синеньку. Дуже міленько я її порізав, щоб вона прям буквально танула в роті. І додаю сюди. Одну четверту цибулини. На оцю порцію. Також я додам трішечки томатів. У мене є такі вже порізані у власному соці. Я додаю буквально столову ложку.
 Для сочності, трішечки більшого смаку. І все виделкою просто перемішуємо. Це дуже крутий сніданок насправді. Він готується дуже швидко. Він є дуже ситним, дуже є корисним, тому що тут яйці, тут класні вуглеводи складні, такі як вівсянка. Трішки овочів можна подавати. Я буду подавати його з таким міксом салату. Трішки огірочка, кусочок авокадо. Пожирам, щоб мені було чітко.
 Пармезанчика для такого. Небагато, тут буквально 5-10 грам максимум його потрібно. Це вже за бажання. Можна додати крем сиру Філадельфія з нежиреного. Продається, наприклад, щоб можна було насолодитися трішки більше. Можна додати звичайного сиру. Це вже дивіться, якщо ви слідкуєте за тим ділом, то дивіться по жирам собі та й все. Якщо не слідкуєте, то давайте і пармезану, і Філадельфії, і авокадо, і все, що забажаєте.
 Все, дивіться, просто перемішали, ось така от маса влучається. І тепер на розігріту сковородку, яка в мене вже розігріта. Тепер на розігріту пательню дають каплю олії, якої одразу залишок прибираю і розмачу її по всім краям, щоб блинець наш не прилипав. І виливаю. Якщо чуєте, що шумить легенько, значить все працює. Вогонь середній, невисокий, щоб вона не пригоріла. Розрівняли і накрили кришкою.
 І на 5 хвилин забули. Головне, щоб вогонь був середній, не сильно великий. Але ви все рівно час від часу підходьте і лопаточкою припіднімайте, дивіться, чи він не пригорає. Бо якщо у вас мало вівсянки, якщо у вас вівсянки грамів 40-50, то він буде готуватися ще менше. І в залежності також від розміру сковорідки, чим більша сковорідка, тим він тонький буде і швидше готуватися. Може за 2 хвилини навіть приготуються і за 3. Тому, поки смажеться мленець, ви собі робите міні-салатик. Огірки, помідори.
 Отакі овочі, як помідори, наприклад, перець булгарський, огірок, міксалат, салати різні, капуста. Рахувати не потрібно, там дуже мало калорій, тому їжте собі скільки захочете, грубо кажучи. Все равно багато сильно не зісте, тому, а вже картопля, морква, коренеплоди, вони більш плотніші будуть, то їх рахуйте. Відкриваємо і бачимо. Млинець приготувався, 4 хвилинки.
 Мені вистачило для цього мельниця з накритою кришкою. Погляньте, який він шикарний з цієї сторони. Я його вимикаю. І все, тепер просто перекладаємо на тарілку. Раз. Тепер просто викладайте сюди вашу улюблену начинку. Можна всередину, якщо крем-сир, наприклад, так. Можна всередину, авокадо також всередину. Але я просто його складаю на опів. Мікс салат з огірочком і авокадо. Порошноточка.
 Трішки пармезану сиру. Ось така краса виходить. Отака терочка, мікроплейн називається, вона дуже тоненько зірває, пармезан натирає. І виходить, що виглядає наче багато, а насправді його там небагато по вазі. І дуже класно розкриває свій смак. І на салатик оцей буквально 5 грамів, не більше, заправки гірчичні. Все через ваги робіть. І все, дивіться, 4 грамів.
 І трішки шина. І вуаля. Маєте такі чудові сніданок. Погляньте.
