 З вами універсальний соус Волонь ЄС. Погляньте. Готується цей соус легко, швидко, але якщо ви збираєтесь його вже готувати, я вас дуже прошу, готуйте його одразу отак, баняк. Чого? Того, що сьогодні я вам покажу. По-перше, як його природувати. По-друге, як його зберігати. Запасіться ось такими зіп-пакетами. Можна менших розмірів, можна більших. І після того, як він у вас приготувався, охолов, ви його по цим зіп-пакетах.
 І в морозильничок поскладали. І у вас виходить заготовка. Ви можете наробити велику кастрюлю і зробити собі заготовку на цілий місяць. Потратиш відсього одну годину. Після чого ви собі берете гарнір, наприклад, або рис, це може бути, скільки вам потрібно на день, будете знати. Або макарони відварити, наприклад, спагеті, пасту. І просто дістали болонез, прогріли.
 Макарончики всипали, і у вас готова паста болоніс. Це, наприклад. Сьогодні я вам покажу, як приготувати цей соус. Що важливо? Важливо використовувати фарш нежирний, в мене телячий, або ж можна взяти з курячого філе. Ще буде краще, бо там ще менше відсоток жиру. Саме важливе – це жир, тому що його найважче контролювати, бо він є всюди. І ви навіть можете не задумуватись, що, наприклад, взяти кусочок м'яса.
 Ви ніби там його не будете навіть обсмажувати в олії, а в тому м'ясі може бути грам 20 жиру, так? А вам потрібно всього-навсього за день з'язати 60 грам жиру, наприклад. Тобто ви з'їли кусок м'яса, вже половину норми своєї з'їли, а зранку ще яйце з бутербродом, з маслом. То все, у вас норма вже закінчилась. І так люди не розуміють, чого ж я не можу схутнути, бо багато істеж жиру, друзі. Тому ваги всі купили і починаємо. Нам потрібно для цього мати отаку сковорідку.
 З антипригарним покриттям. Чому? Тому що ми будемо мало використовувати олій і нам потрібні всі компоненти, наші овочі для соусу, наш фарш, нам потрібно його все ж таки файно обсмажити, щоб був хороший смак. Якщо у вас буде металева сковорідка, вам потрібна олія. І там потрібно її трішки багато ляти. Тому і ми починаємо. Так, перше, це гострий ніж. Гострий ніж це вже плюс 50% до швидкості. Далі, підготуйте собі всі овочі.
 Всі, що вам потрібні, овочі. Почистіть їх. І далі ставайте вже нарізайте, щоб не було такого. Так, порізали цибулю, потім так, ще моркву. Ага, пішла, почистила моркву, порізала. Ну, не треба цих, не треба бігання. Ми собі з цього підготували зараз, почистили. І тепер стоїте ріжити. Використовуємо цибулю, моркву і стебло селери. Чесничок, цибулька, морква. І фарш. Фарш в мене з яловичини. Можна використовувати, в мене нежирна яловичина тут.
 Кіло вісімсот. Це нам на вісім порцій приблизно. Тож, менше слів до роботи. Нарізаємо овочі, цибуля. Кубіком. Звичайним кубіком. Середнім. Пополам. І на соломку. Соломку в кубік. Отак. Плюс-мінус. Неважливо, друзі. Це буде в соус. Вам не потрібно з цим гратися. Ми готуємо швиденько ці всі рецепти в цьому місяці. Для того, щоб ми не тратили купу часу.
 Моркву кубиком в ідеалі нарізається, але, я ж кажу, заекономити час просто натріть на тертку, як це зроблю я. Я просто вам кажу, сам буду натирати, щоб відео довго не записувати. А селеру покажу, дивіться, селера теж нарізається просто. Її так розрізали пополам і поперек. І далі на таку соломку. І вже з цієї соломки у вас виходить кубик. Вона простенько нарізається. З моркою трошки довше погратися.
 І чесничок теж тоненько миленько перебити. Можна в блендері, можна натертку натерти миленько. Раз вже тертку буду використовувати, то вже натруй натертку на цю миленьку частину. Як я буду зараз це все обсмажити? Дивіться, я собі все підготував. Овочі, цибулька, селера, норква, чесничок нарізаний, томатна паста в мене тут є і фарш. І олія в мене тут під боком стоїть. 40 грам жиру в мене піде на це все. В великій кастрюлі це буде дохтушкуватись весь соус. І тут я в ньому буду обсмажувати овочі.
 Оці великі касулі. А на антибригарній буду обсмажувати фарш. Фарш оцих 1,8 кг я планую обсмажувати за 5-6 підходів. Тобто по чуть-чуть, щоб він обсмажувався. Бо якщо ви додасте, наприклад, половину цього фаршу, він вас просто пустить в сок і почне варитись. І він буде варений, і він не буде мати ніякого смаку абсолютно.
 Тому обов'язково малесенькими порціями капельку олії і все. Поїхали. Грію сковорідку, файно розігріваю, щоб аж диміла і тоді тільки починаю обсмажувати фарш. Точно так само тут. Нагріваю гарно плиту з кастрюлею і буду по черзі цибуля, морква і селера з часником вже в кінці. Легенько до гарної золотистої скоринки. 5-7 хвилин на оце все плюс-мінус піде.
 Вже починає диміться, бачите? Все, можна відправляти фарш. Відправляємо невелику частину фаршу, розрівнюємо його і залишаємо смажитись. Паралельно обсмажуємо цибулю з морквою до золотистої скоринки. Далі вже час наперевертати.
 Фарш гарно обсмажили, як бачите, він гарно присмажується, ось така має бути і у вас. Скоріночка, окремо його десь відкинули в миску, овочі обсмажились, додаю селеру, чесник, і продовжую обсмажувати фарш. Додаю сухий тім'ян, спеці, фарш, як бачите, в мисочку збираю, і коли сковорідка така вже бачите, наче з пригаром, додаєте водичку, і це все піде в нас в соус. Це дасть дуже класний м'ясний насичений смак. Ось, воно все легко відстає від сковорідки завдяки воді.
 Додаємо до соусу. Разом з томатною пастою обсмажили. Бачите, такого гарного кольору. Додаємо трішки вина за бажанням. І це все паралельно обсмажуємо той фарш. І далі все. Коли вже все обсмажили, висипаєте фарш, заливаєте воду в той бульйон і тушкуємо. Так ось, друзі, соус болоньєс наш готовий. 15 хвилин він тушкувався. Оці всі грудочки я розім'яв лопаткою. Можна взяти таку, як...
 Прес для картопляного пюре. Можна ним ще перем'яти, щоб були маленькі грудочки. І все. Чекаємо тепер, поки охолоне. Його можна, як я вже казав, наприклад, по фасованим пакетам розкласти. Але краще зіп, щоб воно гарненько...
 Пластом його розкласти, щоб у морозильничку у вас були заготовочки рівненькі по кирпичикам, а не скручені кульки, які будуть займати купу місця в морозилці. Це ж теж про це треба думати наперед. Тому запасіться собі пакетами ZIP.
 І все, в принципі, у вас готова заготовка. Така заготовка стоїть в холодильнику до 3-4 днів спокійно, ви собі просто потім відважили, скільки там вам потрібно на порцію, на день. Можете одразу собі відварити макарончиків і зробити, наприклад, на завтра вже готовий бокс на роботу, взяти цього соусу, взяти макаронів, зробити якийсь окремо там салатик з мінімальною кількістю олії, обов'язково все через ваги.
 Обов'язково все через ваги і по вашій нормі. Це хто думає над тим, хто хоче схунти, хто ні. Хто не хоче, хто собі хоче смачно, не парьтесь, обжарюйте на ті кількості олі, яку ви собі забажаєте. Все, соус готовий.
 Так, друзі, тепер готуємо з нашого соуса болонез, який ми зробили раніше, заготовку. Робимо з нього лазанню. Це прям суперзручно. Можна також заготовку зробити, можна взагалі розбити по боксам, наприклад, ось таких. Продаються такі всюди в магазинах, ось такі металеві ланчбокси. Вони є різних розмірів, є маленькі. Ви собі можете взяти навіть ось таких маленьких боксів і наробити одразу порційно собі в ці бокси. Запекти.
 І щоб потім не віддирати ще противень, не замочувати його на ніч, не чухати і не цей, просто взяли, зробили і викинули. Але єдина проблема, це вам буде потрібно підібрати листи лазані під неї. Або ж взяти їх попередньо трішечки відварити. Буквально в кип'яточку підсоленому, там по небагато листів, щоб вони не позлипались. І потім там собі вже підрізати, щоб вам було зручно то скласти. Я ж буду робити в такому алюмінійому, в такій алюміній формі в мене є.
 Використовую листи, ось такі, баріла. Вони хороші. Далі, для мене це буде на три порції. Оцей противінь на три порції я собі зроблю. Пасту я вже собі відважу. Тут 300 грамів на 6 слоїв лазані. Ось, тобто бешемель готовий вже, так?
 який також у заготовиці може стояти. Соус болоніес і листи лазанні. І також сир моцарела. Продаються різні сири, вони навіть зараз є вже незжирені сири, там з невеликим кількостю жиру. І це дуже круто. Вони, правда, коштують трішки дорожчі, але сиру хочеться, тому трішечки зверху посипати і знову ж таки через ваги. Поїхали. Як ми складаємо лазанню? Беремо на низ трішки соусу бешемель, розмащуємо.
 Бешемель можна зробити трішки рідкіше. Додаємо листи зверху. Я їх не відварив, прям отак. Хоча, ви знаєте, я все-таки додам трішки цього молока. Соус бешемель, дивіться, я розбавив трішки молоком. Все ж таки не хочу, щоб вона... Пасту я використовую суху, тому вона в себе береше вологу. І щоб не вийшла сильно суха. Якщо будете відварювати пасту, тоді такий бешемель ще може піти. Але я його розвів, додав просто 200 грамів.
 Молочка. І закип'ятив ще раз, і все. Далі дивіться. Знову на пасту бешамель. Просто отак полили, і все. Потім сюди викладаємо через ваги, знову ж таки. Відправляємо наш фарш. Ось таким от слоєм. Небагато, як ви бачите, насипаю. У мене просто буде 6 слоїв, тому по чуть-чуть, по чуть-чуть. Вийшло мені якраз на три порції, чітко. Далі паста. І болонез.
 Знову ж таки, хто буде робити собі просто поїсти нормально, не думає набирати чи не набирати, ви собі не парттесь, просто насипайте та і все. Скільки насипете, скільки у вас вийде.
 Можна взагалі ще трошечки моцарели посипати тут. Буде ще смачніше. Кілограм готового соусу з фаршом. Тобто це якраз три порції. І в мене лишається ще чотири порції цього. Даже не чотири, а п'ять порцій. Тобто кіло сімсот. В заготовці, які я можу варити собі там пасту, болонєс. Або знову ж таки можу зробити ще лазаню. Одну там запекти і потім заморозити. Або вже що хочете ви, то і робіть. Останній слої лазані, показую, дивіться. Просто...
 Пасту придавлюєте, і зверху буде бешамель, і все. Паста, та що нижня, вона вже просочилась і стала м'якшою. Ця також напітається. Класно, коли форма підходить ідеально під листи лазані. А так трошки більше потрібно рідини. Тому шукаєте форму під листи лазані. Або я ж кажу, відварюйте. Я не хотів відварювати, не хотів заморочуватись, тому це єдиний мінус, що трішки довше прийдеться
 Придеться запікати цю лазанню з фольгою, щоб вона, коли готувалася, виходив пар, і пар не виходив куди-небудь, а він залишався всередині, і тим самим готувалася паста, сира. Це теж важливий момент, зверніть на це увагу. Я буду накривати фольгою, не просто так. Дивіться, цей соус я весь виливаю сюди, заливаю прям цим бешемелю. Гарно отак розмастили, і тепер накриваємо фольгою.
 Запечатали. Другий слой. Два слоя. І духовка в мене розігріта на 160 градусів. Режим з обдувом. Я його зараз відправляю на хвилин 25. 25 хвилин запікання при температурі 160 градусів під польгою. У-ля-ля! Без сумнівів, готова. Все, супер. Тісто готове, бачите, прокалується. 25 хвилин достатньо для сухих, невідварених. Ось, але...
 Власне кажучи, це економія вашого часу. Вам не потрібно варити воду, кіп'ятити, мішати, щоб вони там не злиплись. Це ж не паста пенни, наприклад, що ви закинули і помішали всі. Це великий лист, його незручно варити. Тому краще сухий ми так поскладали. Беремо сирочок тепер. Духовка у мене зараз прогрівається на 180 градусів. Навіть на 190, я буючи. Поки я це з вами говорю, вона у мене нагріється, я одразу її запікаю. Беру ваги, все через ваги. Я кажу, я буквально трішечки.
 50 грам. Багато 60. Хочеться того сили. Все, друзі, 190. 15 хвилин. З обдувом. Можна навіть поставити обдув і верхній тем, щоб був, типо, гриль. До золотистої скоринки. Так, ось, друзі, що в нас виходить. Ось така краса. Запікалась 15 хвилин, все, як я казав, 190 градусів. Як ви бачите, сирочок гарно підплавився. Хрумає. Просто красота. Три порції.
 Якраз я по листам, так і зараз буду піднімати. Суди, що можна ще додати? Хто там не слідкує за джирами і так далі, зверху пармезанчику, звичайно, більшість сиру і трішки пармезанчику. І взагалі, якщо навіть слідкуєте, то можна чуть-чуть пармезанчику, він не сильно жирний, буквально 5 грам, на отаку тертку. Собі придбайте, попросіть Святого Миколая, щоб він вам привіз таку мікроплейн.
 Воно натирає дуже-дуже тоненько, міленько. Тих навіть 5 грам пармезану буде здаватись ніби ж мене, а насправді там всього-навсього 5 грам. Лазанья готова. В такому вигляді її охолоджуємо, заморожуємо, або просто фасуємо по боксам і беремо собі там завтра-післязавтра на роботу. Я сюди додам обов'язково ще. У мене є такий вазон з базрійком. І я його сюди додам. Зараз я вам сфоткаю. І все готово, і буду насипати.
 Готуємо базовий соус бешемель. Вершкове масло розтаплюємо, додаємо борщ. Нам потрібно його гарно підсмажити, для того, щоб воно дало горіховий приємний смак та аромат нашому соусу. До такого бронзового, легкого світлого бронзового кольору. Підсмажили і далі додаємо молоко. Бажано додавати молоко гаряче, окремо його підігріти. Вливаємо і все це...
 Інтенсивно замішуємо вінчиком. Я додавав холодне, тому він в мене не одразу схвачувався. Якщо буде гарячий, він у вас буде одразу, скажімо так, заварюватись. Додали все молоко, замішали вінчиком. Гарно його перемішати, бо він буде пригорати, тому вогонь ставте такий середній. Закипіло, проварили трішечки буквально, ну хвилинку хай.
