 З вами універсальний соус болоньезе. Погляньте. Готується цей соус легко, швидко, але якщо ви збираєтесь його вже готувати, я вас дуже прошу, готуйте його одразу отак, баняк. Чого? Того, що сьогодні я вам покажу. По-перше, як його природувати. По-друге, як його зберігати. Запасіться ось такими зіп-пакетами. Можна менших розмірів, можна більших. І після того, як він у вас приготувався, охолов, ви його по цим зіп-пакетах.
 І в морозильничок поскладали. І у вас виходить заготовка. Ви можете наробити велику кастрюлю і зробити собі заготовку на цілий місяць. Потратиш відсього одну годину. Після чого ви собі берете гарнір, наприклад, або рис, це може бути, скільки вам потрібно на день, будете знати. Або макарони відварити, наприклад, спагеті, пасту. І просто дістали болонез, прогріли.
 Макарончики всипали, і у вас готова паста болоніс. Це, наприклад. Сьогодні я вам покажу, як приготувати цей соус. Що важливо? Важливо використовувати фарш нежирний, в мене телячий, або ж можна взяти з курячого філе. Ще буде краще, бо там ще менше відсоток жиру. Саме важливе – це жир, тому що його найважче контролювати, бо він є всюди. І ви навіть можете не задумуватись, що, наприклад, взяти кусочок м'яса.
 Ви ніби там його не будете навіть обсмажувати в олії, а в тому м'ясі може бути грам 20 жиру, так? А вам потрібно всього-навсього за день з'язати 60 грам жиру, наприклад. Тобто ви з'їли кусок м'яса, вже половину норми своєї з'їли, а зранку ще яйце з бутербродом, з маслом. То все, у вас норма вже закінчилась. І так люди не розуміють, чого ж я не можу схутнути, бо багато істеж жиру, друзі. Тому ваги всі купили і починаємо. Нам потрібно для цього мати отаку сковорідку.
 З антипригарним покриттям. Чому? Тому що ми будемо мало використовувати олій і нам потрібні всі компоненти, наші овочі для соусу, наш фарш, нам потрібно його все ж таки файно обсмажити, щоб був хороший смак. Якщо у вас буде металева сковорідка, вам потрібна олія. І там потрібно її трішки багато ляти. Тому і ми починаємо. Так, перше, це гострий ніж. Гострий ніж це вже плюс 50% до швидкості. Далі, підготуйте собі всі овочі.
 Всі, що вам потрібні, овочі. Почистіть їх. І далі ставайте вже нарізайте, щоб не було такого. Так, порізали цибулю, потім так, ще моркву. Ага, пішла, почистила моркву, порізала. Ну, не треба цих, не треба бігання. Ми собі з цього підготували зараз, почистили. І тепер стоїте ріжити. Використовуємо цибулю, моркву і стебло селери. Чесничок, цибулька, морква. І фарш. Фарш в мене з яловичини. Можна використовувати, в мене нежирна яловичина тут.
 Кіло вісімсот. Це нам на вісім порцій приблизно. Тож, менше слів до роботи. Нарізаємо овочі, цибуля. Кубіком. Звичайним кубіком. Середнім. Пополам. І на соломку. Соломку в кубік. Отак. Плюс-мінус. Неважливо, друзі. Це буде в соус. Вам не потрібно з цим гратися. Ми готуємо швиденько ці всі рецепти в цьому місяці. Для того, щоб ми не тратили купу часу.
 Моркву кубиком в ідеалі нарізається, але, я ж кажу, заекономити час просто натріть на тертку, як це зроблю я. Я просто вам кажу, сам буду натирати, щоб відео довго не записувати. А селеру покажу, дивіться, селера теж нарізається просто. Її так розрізали пополам і поперек. І далі на таку соломку. І вже з цієї соломки у вас виходить кубик. Вона простенько нарізається. З моркою трошки довше погратися.
 І чесничок теж тоненько миленько перебити. Можна в блендері, можна натертку натерти миленько. Раз вже тертку буду використовувати, то вже натруй натертку на цю миленьку частину. Як я буду зараз це все обсмажити? Дивіться, я собі все підготував. Овочі, цибулька, селера, норква, чесничок нарізаний, томатна паста в мене тут є і фарш. І олія в мене тут під боком стоїть. 40 грам жиру в мене піде на це все. В великій кастрюлі це буде дохтушкуватись весь соус. І тут я в ньому буду обсмажувати овочі.
 Оці великі касулі. А на антибригарній буду обсмажувати фарш. Фарш оцих 1,8 кг я планую обсмажувати за 5-6 підходів. Тобто по чуть-чуть, щоб він обсмажувався. Бо якщо ви додасте, наприклад, половину цього фаршу, він вас просто пустить в сок і почне варитись. І він буде варений, і він не буде мати ніякого смаку абсолютно.
 Тому обов'язково малесенькими порціями капельку олії і все. Поїхали. Грію сковорідку, файно розігріваю, щоб аж диміла і тоді тільки починаю обсмажувати фарш. Точно так само тут. Нагріваю гарно плиту з кастрюлею і буду по черзі цибуля, морква і селера з часником вже в кінці. Легенько до гарної золотистої скоринки. 5-7 хвилин на оце все плюс-мінус піде.
 Вже починає диміться, бачите? Все, можна відправляти фарш. Відправляємо невелику частину фаршу, розрівнюємо його і залишаємо смажитись. Паралельно обсмажуємо цибулю з морквою до золотистої скоринки. Далі вже час наперевертати.
 Фарш гарно обсмажили, як бачите, він гарно присмажується, ось така має бути і у вас. Скоріночка, окремо його десь відкинули в миску, овочі обсмажились, додаю селеру, чесник, і продовжую обсмажувати фарш. Додаю сухий тім'ян, спеці, фарш, як бачите, в мисочку збираю, і коли сковорідка така вже бачите, наче з пригаром, додаєте водичку, і це все піде в нас в соус. Це дасть дуже класний м'ясний насичений смак. Ось, воно все легко відстає від сковорідки завдяки воді.
 Додаємо до соусу. Разом з томатною пастою обсмажили. Бачите, такого гарного кольору. Додаємо трішки вина за бажанням. І це все паралельно обсмажуємо той фарш. І далі все. Коли вже все обсмажили, висипаєте фарш, заливаєте воду в той бульйон і тушкуємо. Так ось, друзі, соус болоньєс наш готовий. 15 хвилин він тушкувався. Оці всі грудочки я розім'яв лопаткою. Можна взяти таку, як...
 Прес для картопляного пюре. Можна ним ще перем'яти, щоб були маленькі грудочки. І все. Чекаємо тепер, поки охолоне. Його можна, як я вже казав, наприклад, по фасованим пакетам розкласти. Але краще зіп, щоб воно гарненько...
 Пластом його розкласти, щоб у морозильничку у вас були заготовочки рівненькі по кирпичикам, а не скручені кульки, які будуть займати купу місця в морозилці. Це ж теж про це треба думати наперед. Тому запасіться собі пакетами ZIP.
 І все, в принципі, у вас готова заготовка. Така заготовка стоїть в холодильнику до 3-4 днів спокійно, ви собі просто потім відважили, скільки там вам потрібно на порцію, на день. Можете одразу собі відварити макарончиків і зробити, наприклад, на завтра вже готовий бокс на роботу, взяти цього соусу, взяти макаронів, зробити якийсь окремо там салатик з мінімальною кількістю олії, обов'язково все через ваги.
 Обов'язково все через ваги і по вашій нормі. Це хто думає над тим, хто хоче схунти, хто ні. Хто не хоче, хто собі хоче смачно, не парьтесь, обжарюйте на ті кількості олі, яку ви собі забажаєте. Все, соус готовий.
40 г олії для смаження
1.8 кг яловичий фарш ( в мене був з задньої частини ноги, 20 г білків на 100 г 3% жиру)
300 г цибулі
150 г моркви
100 г стебла селери
20 г часнику
200 г томатної пасти
200 г сухого червоного вина (за бажанням)
1 ч.л сухий тімʼян
1/2 ч.л орегано
3 шт лавровий лист
~ 40 г солі
~ 40 г цукру
Чорний перець
1 л водИ

