 Так, друзі, тепер готуємо з нашого соуса болонез, який ми зробили раніше, заготовку. Робимо з нього лазанню. Це прям суперзручно. Можна також заготовку зробити, можна взагалі розбити по боксам, наприклад, ось таких. Продаються такі всюди в магазинах, ось такі металеві ланчбокси. Вони є різних розмірів, є маленькі. Ви собі можете взяти навіть ось таких маленьких боксів і наробити одразу порційно собі в ці бокси. Запекти.
 І щоб потім не віддирати ще противень, не замочувати його на ніч, не чухати і не цей, просто взяли, зробили і викинули. Але єдина проблема, це вам буде потрібно підібрати листи лазані під неї. Або ж взяти їх попередньо трішечки відварити. Буквально в кип'яточку підсоленому, там по небагато листів, щоб вони не позлипались. І потім там собі вже підрізати, щоб вам було зручно то скласти. Я ж буду робити в такому алюмінійому, в такій алюміній формі в мене є.
 Використовую листи, ось такі, баріла. Вони хороші. Далі, для мене це буде на три порції. Оцей противінь на три порції я собі зроблю. Пасту я вже собі відважу. Тут 300 грамів на 6 слоїв лазані. Ось, тобто бешемель готовий вже, так?
 який також у заготовиці може стояти. Соус болоніес і листи лазанні. І також сир моцарела. Продаються різні сири, вони навіть зараз є вже незжирені сири, там з невеликим кількостю жиру. І це дуже круто. Вони, правда, коштують трішки дорожчі, але сиру хочеться, тому трішечки зверху посипати і знову ж таки через ваги. Поїхали. Як ми складаємо лазанню? Беремо на низ трішки соусу бешемель, розмащуємо.
Бешемель можна зробити трішки рідкіше. Додаємо листи зверху. Я їх не відварив, прям отак. Хоча, ви знаєте, я все-таки додам трішки цього молока. Соус бешемель, дивіться, я розбавив трішки молоком. Все ж таки не хочу, щоб вона... Пасту я використовую суху, тому вона в себе береше вологу. І щоб не вийшла сильно суха. Якщо будете відварювати пасту, тоді такий бешемель ще може піти. Але я його розвів, додав просто 200 грамів.
 Молочка. І закип'ятив ще раз, і все. Далі дивіться. Знову на пасту бешамель. Просто отак полили, і все. Потім сюди викладаємо через ваги, знову ж таки. Відправляємо наш фарш. Ось таким от слоєм. Небагато, як ви бачите, насипаю. У мене просто буде 6 слоїв, тому по чуть-чуть, по чуть-чуть. Вийшло мені якраз на три порції, чітко. Далі паста. І болонез.
 Знову ж таки, хто буде робити собі просто поїсти нормально, не думає набирати чи не набирати, ви собі не парттесь, просто насипайте та і все. Скільки насипете, скільки у вас вийде.
 Можна взагалі ще трошечки моцарели посипати тут. Буде ще смачніше. Кілограм готового соусу з фаршом. Тобто це якраз три порції. І в мене лишається ще чотири порції цього. Даже не чотири, а п'ять порцій. Тобто кіло сімсот. В заготовці, які я можу варити собі там пасту, болонєс. Або знову ж таки можу зробити ще лазаню. Одну там запекти і потім заморозити. Або вже що хочете ви, то і робіть. Останній слої лазані, показую, дивіться. Просто...
 Пасту придавлюєте, і зверху буде бешамель, і все. Паста, та що нижня, вона вже просочилась і стала м'якшою. Ця також напітається. Класно, коли форма підходить ідеально під листи лазані. А так трошки більше потрібно рідини. Тому шукаєте форму під листи лазані. Або я ж кажу, відварюйте. Я не хотів відварювати, не хотів заморочуватись, тому це єдиний мінус, що трішки довше прийдеться
 Придеться запікати цю лазанню з фольгою, щоб вона, коли готувалася, виходив пар, і пар не виходив куди-небудь, а він залишався всередині, і тим самим готувалася паста, сира. Це теж важливий момент, зверніть на це увагу. Я буду накривати фольгою, не просто так. Дивіться, цей соус я весь виливаю сюди, заливаю прям цим бешемелю. Гарно отак розмастили, і тепер накриваємо фольгою.
 Запечатали. Другий слой. Два слоя. І духовка в мене розігріта на 160 градусів. Режим з обдувом. Я його зараз відправляю на хвилин 25. 25 хвилин запікання при температурі 160 градусів під польгою. У-ля-ля! Без сумнівів, готова. Все, супер. Тісто готове, бачите, прокалується. 25 хвилин достатньо для сухих, невідварених. Ось, але...
 Власне кажучи, це економія вашого часу. Вам не потрібно варити воду, кіп'ятити, мішати, щоб вони там не злиплись. Це ж не паста пенни, наприклад, що ви закинули і помішали всі. Це великий лист, його незручно варити. Тому краще сухий ми так поскладали. Беремо сирочок тепер. Духовка у мене зараз прогрівається на 180 градусів. Навіть на 190, я буючи. Поки я це з вами говорю, вона у мене нагріється, я одразу її запікаю. Беру ваги, все через ваги. Я кажу, я буквально трішечки.
 50 грам. Багато 60. Хочеться того сили. Все, друзі, 190. 15 хвилин. З обдувом. Можна навіть поставити обдув і верхній тем, щоб був, типо, гриль. До золотистої скоринки. Так, ось, друзі, що в нас виходить. Ось така краса. Запікалась 15 хвилин, все, як я казав, 190 градусів. Як ви бачите, сирочок гарно підплавився. Хрумає. Просто красота. Три порції.
 Якраз я по листам, так і зараз буду піднімати. Суди, що можна ще додати? Хто там не слідкує за джирами і так далі, зверху пармезанчику, звичайно, більшість сиру і трішки пармезанчику. І взагалі, якщо навіть слідкуєте, то можна чуть-чуть пармезанчику, він не сильно жирний, буквально 5 грам, на отаку тертку. Собі придбайте, попросіть Святого Миколая, щоб він вам привіз таку мікроплейн.
 Воно натирає дуже-дуже тоненько, міленько. Тих навіть 5 грам пармезану буде здаватись ніби ж мене, а насправді там всього-навсього 5 грам. Лазанья готова. В такому вигляді її охолоджуємо, заморожуємо, або просто фасуємо по боксам і беремо собі там завтра-післязавтра на роботу. Я сюди додам обов'язково ще. У мене є такий вазон з базрійком. І я його сюди додам. Зараз я вам сфоткаю. І все готово, і буду насипати.
1 кг соусу болоньєзе
800 соус бешамель
(40 г борошна, 20 г вершкового масла, 750 г
молока 1.5% жирності, сіль, перець)
300 г листів для лазаньї
60 г сиру Моцарелла (24 г жиру на
