


 Готуємо базовий соус бешемель. Вершкове масло розтаплюємо, додаємо борщ. Нам потрібно його гарно підсмажити, для того, щоб воно дало горіховий приємний смак та аромат нашому соусу. До такого бронзового, легкого світлого бронзового кольору. Підсмажили і далі додаємо молоко. Бажано додавати молоко гаряче, окремо його підігріти. Вливаємо і все це...
 Інтенсивно замішуємо вінчиком. Я додавав холодне, тому він в мене не одразу схвачувався. Якщо буде гарячий, він у вас буде одразу, скажімо так, заварюватись. Додали все молоко, замішали вінчиком. Гарно його перемішати, бо він буде пригорати, тому вогонь ставте такий середній. Закипіло, проварили трішечки буквально, ну хвилинку хай.
40 г борошна
20 г вершкового масла
750 г молока 1.5% жирності сіль, перець
