 Друзі, всім привіт. Готуємо сніданок номер два. Це шакшура. Приготуємо з вами зараз соус. Бистренько покажу вам, як він готується. Дуже все просто. Цибулька, часничок, болгарський перчик, порізаний вже попередньо таким от кубиком цибулька. Як ви бачите, середнім таким, так? Отаким. Ми свій порізали. Часничок просто начислили слайсами. І так само, як цибулька, плюс-мінус перчик болгарський. Один червоний. І все. І далі.
 Використовую помідори, ось такі вже консервовані, порізані власному соці. Можна брати звичайні свіжі, якщо хочете погратися з ними, якщо маєте можливість придбати отакі по акційній ціні, чи вони недорого коштують. Тут чисто томати і трішки солі. Все. І по спеціям це коріандр сушений і кумін. І паприка, отака червона сушена, для більш глибшого смаку. Якщо є копчена паприка, можна також трішки додати для...
 димку, так, ну і олія для осмажування. Це, власне, все, що буде потрібно для нашого соусу. Тож, приступаємо до приготування. В велику кастрюлю для того, щоб було мені це все зручно обсмажувати і тушкувати, я її добре розігріваю, додаю олію і обсмажує першим ділом цибулю. Приблизно 3-4 хвилинки. Далі додаю болгарський перець, чесничок, обсмажує ще буквально одну хвилинку і додаю усі сухі спеції. Кумін, коріандр, паприка і також за бажанням ви можете додати трішки
 гострого червоного перцю. Але не перестарайтесь. Все обсмажили буквально 30 секунд і заливаємо все томатами. Доводимо їх до кипіння і збавляємо вогонь до середнього і тушкуємо 20 хвилин. Також я одразу додав половину цукру і солі. І в кінці ще доправив за смаком. Так, друзі, соус готувався 20 хвилин, тушкувався. Як ви бачите, консистенція в нього трішки стала гостішою.
 Власне кажучи, сіль я додав на початку, більшу половину, і в кінці ще досолив. І також цукру вже довів до смаку в кінці. Ось, овочі за цей час, за 20 хвилини, вони ставили перчик м'якенький, але ще трішечки-трішечки такий, десь там легесечко похруми. І це класно, тому що у вас не буде каші, не буде пюре, овочі трішечки такі альденте, можна так сказати. Але вони ще постоять, вони ще зараз будуть, соус буде охолоджуватись.
 І він ще продовжує готуватись тим самим. Ось. Тепер можна брати сковорідочку, або можна одразу в тарілочку насипати цей соус, смажити собі яєчню і поливати зверху цим соусом. Або можна зачекати поки охолоне, попакувати його, пофасувати по пакетикам і відправити в морозилку нашу заготовку. Бо це є власне соус, друзі, шакшука, який можна зберігати в заготовці. По пакетам розфасували, в морозилку.
 Рівненько поскладали все. І маєте чудовий соус. Друзі, продовжуємо готувати нашу шакшуку. Я її охолодив. Холодильничка вона в мене в місці була. Готова вже до фасування і до морозки. Готую сніданок сьогодні на трьох осіб. Для мене три яйця, для когось два, для когось не. Тобто 6 яйць. В мене є така велика сковорідка. На неї я виклав нашу шакшуку. Вже охолоджену. Рівним слоєм розрівняв. І тепер я її прогрію на плиті.
 Дам її закипіти, щоб яйця, коли ми будемо вбивати в неї, вони одразу плотувалися. І процес приготування був набагато швидший. Ось, в принципі, 250 грам на порцію соусу. Можете 100, можете 50 грам. Взагалі можете окремо плотати цей соус до яєць. Але в оригінальній готується це все на пательні. Взагалі Шакшука готується таких порційних.
 спеціальних таких невеличких сковорідочках порційних, подаєте на дерев'яних дощечках. Ось. Але можна зробити простіший варіант. Це зробити, наприклад, яєчню посмажити, перекласти яєчню на тарілку і зверху прогріти соус, полити так, щоб не заливати жовточки. Або ж можна ще зробити, наприклад, також взяти таку тарілку, також прогріти соус, вилити соус і зверху поставити, наприклад, 2-3 яйця пашот.
 Друзі, шахшука закипіла. Як ви бачите, соус одразу трішки став рідкішим. Тому дивіться, що робимо далі. Беремо ложечку і робимо отакі ямочки для наших яєць. Отакі от ямочки робимо. І тепер вбиваємо яйця. Об стіл, об тупу поверхню стукнули. І отак от, пум, завбиваємо зверху. Ось так от, бачите, що виходить? Така краса виходить. І тепер ми її...
 Відправляємо на плиту і готуємо на температурі, чуть вище, ніж в середньому вогні, близько трьох хвилин. Далі накриваємо кришкою і готуємо ще одну-дві хвилинки, щоб наш білок, який є зверху, також приготувався. Важливо тут, щоб жовток залишався рідким. Тому така махінація. Спочатку без фольги чи без кришки, щоб знизу приготувалося і далі трішечки зверху, щоб воно схватилось.
 Перевіряємо пальчиком. Якщо жовток вже твердий, значить він вже переготувався. Тому слідкуйте за цим уважно. Час приготування залежить від кількості соусу, від кількості яєць на бательні. Тому тут буде, я вам напишу, скільки мене зайняло це часу. Ось, але орієнтуйтесь завжди по-свому. Зараз поставлю вогонь на максимум. Хай воно знову закипить і почне булькати, тушкуватись. О, починає, бачите, помаленьку. Все, процес пішов. Тепер я...
 Збавляю вогонь. На сім'ерку з дев'яти, як ви бачите, воно у мене готується. Таке середнє кипіння. І все. Отак готуємо впродовж двох-трьох хвилин. Так, друзі, ось як виглядає Шакшука по трьом хвилинам. Як ви бачите, вона приготувалась на 70%. І це те, про що я вам говорив і мав на увазі. Три хвилинки. І зараз на хвилинку накриваю її кришкою. Вогонь трішечки збавляю. На шістьорочку. Буквально на одну позицію.
 І одну хвилинку. 4,40 буде. І ось що ми маємо, друзі, погляньте, яка краса. Хвилинка під кришкою. Перевіряємо жовточок пальчиком, легеньким натиском. Бачите, він живий, він м'якенький. Усі при чому. Я вимикаю його швиденько, бо воно ж гаряче, все, продовжує готуватись. І сервіруємо одразу на тарілочки. Виділяємо порційні яйця з лану до столу. Тішки томату.
 Ось так от, помідорчиками, соусом ми закрили наші щелини. Далі, бистренько взяли тряпочку і протерли стола, щоб воно не сохло, поки ви будете їсти. Ось так от. Тряпочкою царілочок не забираємо, збираємо салфіточкою гарненько. Зробили подачу раз чоловіку, дружині, дитині. Друзі, в принципі це вже готово, але додаємо обов'язково кінзи.
 Якщо знайдете свіженьку, якщо не знайдете, ну нічого страшного, вже так і буде. І в мене тут ще залишилась цибулька з кропом і петрушкою. Я також трішки посиплю. Зелень любить шакшуку. Шакшука любить зелень. А я люблю і зелень, і шакшуку. Тому, друзі, якщо ви теж так само, не жалкуйте, насипайте.
 Що ми маємо? Маємо шахшуку, вона готова, її можна окремо там подати якісь там шинку, щоб білок добрати, чи, наприклад, там, якийсь лосось слабосолений. Це вже окремо додатки, ви вже там, що хочете, то додавайте. Але, в принципі, тут яйця, основний, так, білок. Ну і там по вуглево, там вже подавайте з хлібом, з пітою, з лавашем. Що у вас є дома, то і подавайте. Ну і зелень, звичайно. Все. Отакий сніданочок. За буквально соус готовий, як ви бачите. Яйця готувались 5 хвилин. Все.
 Сніданок за 5 хвилин. Погляньте, яка краса. Отже, любі друзі, показую ще, як зберігати цей соус шахшуку. І по такому ж принципу ми будемо зберігати усі наші заготовки, про які я буду казати. Морозилку, наприклад. Дивіться, берете якийсь стакан. У мене мірний стакан для рідини. Беремо наші зіп-пакети. Або звичайні кульочки. Для того, щоб нам було зручно сюди наливати, насипати, чи що вам там потрібно.
 Робити. Дивіться. Я одразу собі фасую по однаковій кількості нашого соусу. Щоб я собі потім знав, ага, це мені на 2 порції, це мені на 5 порцій. Ну, а взагалом я буду знати, що це мені тільки там на 3-4 порції. Щоб я не доставав багато, щоб воно не портилось в холодильнику, потім після розморозки. Тому я набираю собі, зроблю такі пакети по 3 порції на 3 дня. Якраз після того, як воно розморозиться, 3 дня соус спокійно собі може простоїти.
 Тобто це буде, візьмемо, 500 грамів. По 170 плюс-мінус грамів. 600. Давайте по 200 грамів. І все, відважили. І таким принципом ми будемо робити весь наш соус. Далі, дивіться, важливо випустити все повітря. Повністю, так? Для того, щоб воно не займало місце, по-перше. По-друге, отак от, бачите, я його перекрутив. І далі вже тут закриваю.
 Контрольний раз ось так пройшлися. І закрили. Все. І далі рівненько соус розрівняв. Для того, щоб він займав мінімум місця в морозильній камері. Все. І один на один потім поскладав і заморозив. І маєте ось таку потім заготовочку, яку просто дістали. Якщо потрібно, срочно забули з вечора дістати, наприклад, потепленьку водичку. П'ять хвилин і соус розмерзся. На цьому все. Готуйте на здоров'я.
