1 серія: Тартар з тунця.
на 2 порції:

Свіжий тунець — 200 г
Манго — 50 г
Авокадо — 50 г
Зелена цибуля (свіжа) — 10 г
Соєвий соус — 20 г
Устричний соус — 10 г
Кунжутна олія — 4 г
Сік одного лайма
Шрирача (гострий соус) — 10 г
Сіль і перець — за смаком

1.Тунець нарізати дрібним кубиком.
2.Так само нарізати манго та авокадо (не надто м’які).
3.Подрібнити зелену цибулю.
4.Усе змішати в мисці.
5.Додати соєвий соус, устричний, шрирачу, кунжутну олію та сік лайма.
6.Посолити, поперчити — за бажанням.
7.Обережно перемішати та залишити на 5–10 хвилин.

Подача:

Чіпси з рисового паперу:
Рисовий папір (нарізати на квадрати або шматки)
Рослинна олія — для фритюру (температура 180°C)

Соус васабі

Майонез — 30 г
Згущене молоко — 10 г
Васабі — 10 г
(можна відрегулювати васабі за гостротою)

На декор

Маринована редиска і кінза.