Шашлик зі свинячої шиї з томатами і коріандром
Маринад на 1.5 кг свинячої шиї:
300 г цибулі
300 г помідор
20 г солі
5 г цукру
1 ч.л чорного меленого перцю
1 ч.л меленого коріандру

Нарізати шматками мініму по 50г.

Перед смаженням повністю прибрати цибулю, також можна змастити олією.

Маринувати мʼясо 5 год, а краще на ніч. Для швидкого маринаду додаю сильно-газовану воду, тоді кількість солі потрібно збільшити і мʼясо готове вже через 2 год.

Мʼясо перевертаю кожні 40-50 сек щоб рівномірно бралась скоринка. За 5 хв додаю вишневу щепу і підкопчую димом.

Перед подачею обовʼязково дати мʼясу відпочити 3-5 хв і подавати до столу на лаваші з маринованою цибулею.